Olá, bem-vindos a mais uma aula de Comércio Exterior aqui na CEFIS.
Eu sou Raquel Cavalcanti, trabalho com Comércio Exterior há mais de 20 anos.
Atualmente atuo numa empresa de tecnologia.
Trabalharam com Comércio Exterior para toda a América Latina.
E eu tenho hoje uma particular satisfação de trazer um tema
que eu sempre gostei muito de estudar enquanto estudante de Relações Internacionais,
enquanto eu estava na faculdade.
E fiquei feliz em ver que alguns alunos pediram para a gente falar sobre teoria.
E hoje o tema da aula de hoje é a teoria do comércio internacional aplicada à América Latina.
Então eu convido você a participar dessa aula,
a aprender com a gente,
a entender um pouquinho sobre as teorias, as teorias clássicas,
as teorias modernas de Comércio Exterior
e como a gente consegue entender essas teorias
dentro do cenário comercial hoje da América Latina, principalmente.
Mas, acima de tudo, voltar lá atrás
e entender como essas teorias foram criadas,
como surgiram as primeiras teorias que fundamentam
não apenas as...
as relações comerciais entre os países,
mas, acima de tudo, os sistemas econômicos,
as formas em que se desenvolveram os mercados mundo afora.